状況としては、まず自己免疫性の病気で赤血球をどんどん壊してしまうらしく、今はそれを防ぐための薬を打っています。ただ、その薬自体の効き目が出るまでに1、2週間ほどかかるため、その間の延命措置として輸血が必要ということです。

実際、すぐに必要かどうかが正直よくわからず、必要になったタイミングで輸血をするという状況なので、状態としては良くありませんが、明日必要なのか、あるいはもう少し後の方がいいのかといった判断が、一旦はつかない状況です。

そのため、まずは型が合うかどうかを確認した上で、必要なタイミングで輸血を行うのが一番理想的だと考えています。

もう一つの選択肢としては、その場ですぐに輸血できるのがベストですが、そうでなくても一応ストックという形も取れるようです。タイミングによっては、そういったストックという形も検討しています。

血液の状態として、実際の輸血自体は白山の場所で行われます。

血液型に、輸血に重要な要素としてプラスとマイナスのような要素があるみたいなんですが、そちらのマイナスの方の犬を必要としています。

そこの検査自体は地元の病院でも基本的にはできるので、もし例えばこちら（白山）に来てもらってから「ダメだった」となると、結構時間のロスが多そうなら、マイナスかどうかをまず地元で検査をしていただいた上で、こちらに来てもらうという形になります。



友達が作ってくれたやつ

愛犬の命を救うための「献血ドナー」を探しています

私の友人の愛犬が、現在「自己免疫性疾患（赤血球が壊れてしまう病気）」と闘っています。 投薬治療を開始していますが、薬の効果が出るまでの「1〜2週間」を乗り切るために、どうしても輸血が必要です。

一刻を争う状況ですが、ワンちゃんの血液には型があり、適合するドナーを見つけるのが非常に困難です。もし条件に合うワンちゃんをご存知でしたら、お力を貸していただけないでしょうか。


1. ドナーになっていただけるワンちゃんの条件
以下の条件をすべて満たしている必要があります。
・大きさ： 大型犬
・年齢： 8歳以下
・血液型： DEA 1.1 マイナス（※ここが一番の難関です）

2. 検査と輸血の場所
場所： ライフメイト動物医療センター文京(旧ER文京)　東京都文京区白山付近
https://maps.app.goo.gl/CGUX66ktWn6W9gkq6?g_st=ic

手順： 
① まずは、ドナー候補のワンちゃんの「かかりつけ医」や「お近くの病院」で血液型（DEA 1.1がマイナスかどうか）の簡易検査をお願いしたいです。 
② 型が適合することが分かってから、白山の病院へお越しいただく形を想定しています（無駄足にならないよう配慮いたします）。

3. 移動・送迎について
ご協力いただける方の負担を最小限にするため、柔軟に対応いたします。
・飼い主である夫婦が、ご自宅までお車で送り迎えをさせていただくことも可能です。
・その他、タクシー代の負担や、ご希望の移動方法があれば最大限尊重いたします。

補足：現在のワンちゃんの状態
・病状：自己免疫疾患により、体内で赤血球が破壊されている状態。
・輸血の目的：治療薬の効果が出るまでの「1〜2週間」を維持するための、緊急かつ一時的な延命措置。
・緊急度：予断を許さない状況だが、輸血が必要なタイミングが正確に「明日」なのか「数日後」なのかは、数値の推移を見ながら判断する段階。




状況

3/14 変な咳をするようになって、いつもより元気がなかったので、明日病院に行こうかなと思う

3/15　朝。その時点では、ちょっといつもよりは元気がないくらい。病院に行く前に朝に散歩に行ったら血尿が出て、びっくりして急いで病院に行って診察したら、PCV(血液の中の赤血球の割合)が26.1%。IMHA(免疫介在性溶血性貧血)と診断されて、即入院。医者には、明日もPCVは少し下がるくらいでキープできればまだ良いと言われる。それ以降ずっとICUという酸素量を調整できるボックスに入る。

3/16 面会可能時間が10時からなので、ちょうどに行こうと思っていたら、医者からその前に電話。PCVが想定外の7.9%になっており、輸血の準備に入っているとのこと。家から5分の獣医なので、急いで行く。ティーちゃんは呼びかけると目は開けるが、立ち上がることはできない状況。その後、善意で登録してくださってる大型ドナー犬が来てくれて、輸血をしてくれる。しかし、赤血球をまだ異物と間違えて壊し続けているので、輸血は継続して必要であり、体調の急変のリスクもかなり高い。その病院は一次受けの病院のため、夜間に医者がいなく、また血液の備蓄もないため、容体が落ち着いたら午後に別の病院に移動すること医者と話す。午後に再度病院に行くと、立ち上がれるくらいにはなっていた。
家族で車で車で移動。移動中は酸素の袋を定期的にティーちゃんの口に当てながら移動。
新しい病院について、状況を説明。ドナーの数にも限りはあるとのことで、私たち家族でもドナーを探して欲しいとのことで、今に至ります。
直接の知り合いでの大型犬は少ないので、知り合い伝いになるため、より理解してもらいやすいようにこのwebサイトを作っています。